视频链接：https://www.douyin.com/video/7641547912429817098  
索引文档：[index.md](index.md)

这个目录下有一百万个文件，请问如何快速删除？第一时间你肯定会想到使用 rm -f * 删除当前目录下所有文件，它会报错，说是传入给 rm 命令的参数过长，因为这会将一百个文件名传入给 rm，它接受不了这么长，系统也不允许传这么长的文件。那其实这也很好解决，你可以使用 for 循环遍历，然后再调用 rm 去删除，或者使用 find 把文件查出来，再使用 rm 去删除，这都可以的。但是问题就在于这些方法删除的效率非常低，大概需要三十分钟左右才能把这一百万个文件删除掉。呃，这里给大家推荐一个快速删除的方法，使用 rsync 命令。rsync 命令常用于数据的同步，同时啊它还可以进行去删除的操作。首先，要确定一下你这一百万个文件中啊有没有要保留的文件，因为我们删除可能并不是说所有的都删除。

啊，那这个 rsync 呢也是支持的，如果要没有保留的那更容易。那假设啊有个别文件要保留，那我们可以先将文件列表给导到一个文件里面来。然后打开这个文件，好，假设我们保留前两个文件啊，其他的都删除。然后创建一个空目录，随便创建一个空目录就行啊，最后使用 rsync 命令加上 delete 参数，将空目录同步到存放一百万文件的这个目录，就是我们要删除文件的这个目录里。files 啊，然后再指定 yet include 指定排除的文件。那这条命令的作用是删除 files 目录中在 aaa 这个空目录中没有的那些文件，但是要排除 filelist.txt 这个文件里面的其他所有删除。在删除过程中，呃，经过大概四五十秒的时间，一百个文件所有都删除了，只剩余刚保留的这两个文件，啊，非常的快速。
